---
title: v3.0 — Modos de evento, Performance, SEO, Rate limiting & Planes en BD
updated: 2026-05-23
---

# v3.0

Release mayor en dos partes. **Parte 1 (fundamentos a escala):** optimiza el backend, hace los
planes gestionables, añade rate limiting distribuido, caché por capas y SEO técnico.
**Parte 2 (modos de evento):** añade 3 formatos nuevos (Tierlist, Preguntas, Dibujo) junto al
Gala original, con almacenamiento en Vercel Blob.

## Fase 1 — Performance backend

- `getEventStats()`: include anidado masivo → **3 queries paralelas**.
- N+1 de opciones de poll → **transacción** `deleteMany`/`createMany`.
- Importación CSV (participantes/categorías) → `createMany` en chunks de 50.
- Score de evento → `aggregate({ _sum })` en vez de cargar todos los votos.
- Dashboard: eliminada la 6ª query (colaboradores derivados de `_count`).
- `createEventParticipant`: 3 queries → 1.
- Admin/listings: `select` explícitos; `/polls` usa `groupBy` para el score.
- **Índices compuestos**: `Event(status,createdAt)`, `Vote(pollId,createdAt)`,
  `CollaboratorInvitation(eventId,status)`, `Report(isReviewed,createdAt)`.

## Fase 2 — Planes en base de datos

- Modelo `SubscriptionPlan` (límites/precio/stripePriceId/features).
- `getPlanFromUser` async desde BD con caché (`unstable_cache`, tag `subscription-plans`)
  y fallback fail-open.
- Split client/server: `plans.ts` (client-safe, fallback) vs `user-plan.ts` (BD).
- **Panel admin `/admin/plans`** (CRUD, solo ADMIN) con invalidación en vivo.

## Fase 3 — Rate limiting distribuido (Upstash)

- `src/lib/rate-limit-redis.ts`: sliding window, **fail-open**, headers RFC en 429.
- ~18 usos migrados en 16 rutas (mismos límites). Webhook Stripe exento.
- Eliminado el limitador in-memory.

## Fase 4 — Caché por capas

- `unstable_cache`: listado `/polls` (tag `events-public`, 60s), tags (300s), planes (1h).
- Invalidación con `revalidateTag` en mutaciones de evento.
- **Contadores Redis** `event:{id}:score|likes` (TTL 60s, fail-open).

## Fase 5 — SEO técnico

- `generateMetadata`/`metadata` en páginas públicas + canonicals.
- `noindex` para eventos privados/no aprobados.
- `sitemap.ts`, `robots.ts`, OG images dinámicas (`next/og`).
- JSON-LD `Organization` + `WebSite` (SearchAction) y `Event`.

## Fase 6 — Diseño

- `DESIGN.md` generado capturando el **estilo actual** de Pollnow (no rediseño): tema oscuro,
  acento azul/sky, bordes de 2px, motion con Framer Motion. Guía de consistencia para
  componentes nuevos.

## Fase 7 — Documentación

- README reducido; `/docu` con overview, setup, arquitectura, subsistemas, API, SEO,
  infraestructura y changelog. README v2.5 completo preservado en
  `docu/01-overview/full-reference.md`.

## Fase 8 — Modos de evento

- **`Event.mode`** (`GALA`/`TIERLIST`/`PREGUNTAS`/`DIBUJO`) + nuevos modelos (tierlist,
  preguntas, dibujo). Detalle en [event-modes.md](../04-subsystems/event-modes.md).
- **Límites por modo** en `SubscriptionPlan.limits` (resueltos en servidor; fallback por slug).
- **Almacenamiento en Vercel Blob** (`events/{id}/...`) para dibujos y nominados re-alojados,
  con limpieza inline + cron GC `blob-gc`.
- **Lienzo HTML5 propio** (`DrawingCanvas`), votación por lotes con LIKE/DISLIKE/SUPERLIKE
  (score denormalizado), 3 fases por fecha (cron `drawing-phases` de respaldo).
- **Nominados "Buscar en internet"** (Pexels + Wikimedia) con re-alojado a Blob.
- **Planes single-source-of-truth**: `/premium` data-driven desde BD (precio + features JSON),
  badges centralizados (`PLAN_BADGE`/`planSlugFromUser`), priceIds de Stripe sin duplicar en admin.
- Confeti en resultados (Tierlist y Dibujo); estadísticas por modo (`getModeStats`).

## Notas de migración

Ver [MIGRATION_GUIDE_v3.0.md](../../MIGRATION_GUIDE_v3.0.md). Puntos clave:
- Añadir `UPSTASH_REDIS_REST_URL` / `UPSTASH_REDIS_REST_TOKEN`, `BLOB_READ_WRITE_TOKEN`,
  `PEXELS_API_KEY` (opcional) y `CRON_SECRET`.
- Usar **`prisma db push`** (no `migrate`) — los modelos de modos ya están en el schema.
- `SubscriptionPlan` ya poblada; los límites de modos resuelven por fallback hasta que se editen
  en `/admin/plans`.

## Pendiente

- Contadores Redis con read-through en más superficies si aparece presión real.
- `BreadcrumbList` / `FAQPage` JSON-LD.
- Primitivos UI (`Button`/`Card`/…) con CVA (opcional; el `DESIGN.md` ya guía el estilo).
