---
title: v3.2 — UX de eventos, anuncios y drag-and-drop
updated: 2026-05-25
---

# v3.2 — UX de eventos, anuncios y drag-and-drop

Versión centrada en la experiencia de creación y gestión de eventos: nuevo asistente de
creación, rediseño de la pestaña de Nominados, sistema de anuncios por plan, notificaciones
globales y migración del drag-and-drop conflictivo a `@dnd-kit`.

## Notificaciones globales (Toast)

Nuevo `ToastProvider` (`src/components/ui/ToastProvider.tsx`) montado en `src/app/layout.tsx`.
Expone el hook `useToast()` → `{ success, error, info }`. Todas las mutaciones de evento
(crear/editar/borrar nominados, ajustes, retiros, etc.) muestran feedback con toasts en lugar de
estados inline dispersos.

## Asistente de creación de eventos

`CreateEventButton.tsx` pasa a ser un **asistente de 3 pasos** (modo → datos → confirmación):

- **Presets de fecha amigables** (`DatePresetPicker.tsx`): "1 día, 7 días, 30 días, 90 días,
  Personalizado" en lugar de un `datetime-local` crudo. Emite ISO por un input oculto.
- En modo **DIBUJO** los presets son encadenados ("duración tras el cierre del dibujo").
- **Control "Tiempo por dibujo"** rediseñado: botones de preset (30 s / 1 min / 2 min), input
  numérico manual y slider estilizado (`TIME_PRESETS`, `clampTime`).
- Fix: el botón **"Siguiente"** ya no crea el evento directamente. React reutilizaba el nodo DOM
  al alternar `type="button"`↔`type="submit"` en la misma posición; resuelto con `key`
  distintas (`key="next"`/`key="create"`) + guard `if (step !== 3) return;`.

## Pestaña de Nominados (rediseño)

`ParticipantList.tsx` (`/dashboard/event/[id]`):

- **Orden estable**: nuevo campo `Participant.order` (`@@index([eventId, order])`). Antes se
  ordenaba por `createdAt desc` y la importación CSV (`createMany`) asignaba el mismo
  `createdAt` → desempate inestable de Postgres y "saltos" al editar. Ahora el orden es
  `[{ order: asc }, { createdAt: asc }, { id: asc }]` en todas las lecturas
  (`dashboard/event/[id]`, `e/[slug]` TIERLIST y `stats-actions`).
- **Backfill** idempotente (`scripts/backfill-participant-order.mjs`) para eventos antiguos.
- **8 por página** (grid 2×4), cards más grandes con previsualización de imagen.
- **Popups de crear/editar** centrados; el de edición tiene flechas ‹ › que recorren toda la
  lista filtrada cruzando páginas; el de creación permite alta múltiple sin cerrarse.
- **Borrado masivo** multi-página (selección en `Set` persistente) con modal de confirmación.
- **Reordenar arrastrando** con `@dnd-kit` (ver más abajo); botones "Seleccionar todos" /
  "Limpiar" con iconos y estilo de pill.

## Drag-and-drop: migración a @dnd-kit

`@hello-pangea/dnd` (react-beautiful-dnd) no soporta bien **grids multi-columna** ni
**multi-contenedor**: mover a posiciones intermedias fallaba y no se visualizaban los huecos.
Se migran a `@dnd-kit` los dos casos problemáticos (las listas verticales simples siguen en
`@hello-pangea/dnd`; ver [convenciones de DnD en DESIGN.md](../../DESIGN.md#16-drag-and-drop)):

- **`ParticipantList.tsx`** (grid de nominados): `SortableContext` con `rectSortingStrategy` +
  `DragOverlay`; los huecos se visualizan al mover a cualquier posición en 2/4 columnas.
- **`TierlistVotingClient.tsx`** (votación tierlist, multi-contenedor bandeja ↔ tiers): patrón
  oficial de tablero de `@dnd-kit` — detección de colisión personalizada
  (`pointerWithin` → `rectIntersection`, y al caer sobre un contenedor resuelve al item más
  cercano dentro), refs de estabilización (`lastOverId`, `recentlyMovedToNewContainer`),
  `measuring: { droppable: Always }` para remedir contenedores que cambian de tamaño, y
  movimiento entre contenedores en `onDragOver` + reordenado en `onDragEnd`.
- Ambos `DndContext` llevan un **`id` estable** (`"nominados"`, `"tierlist-voting"`) para evitar
  un error de hidratación SSR/cliente en el `aria-describedby` autogenerado.

## Sistema de anuncios por plan

- **Quién los ve**: `showAds = plan.slug === "free" || plan.slug === "premium"`. Los planes
  PLUS / UNLIMITED / ENTERPRISE no ven anuncios.
- **`SideRailAds.tsx`**: banners laterales como **overlay `fixed`** a partir del breakpoint
  `2xl` (no reservan layout → sin bordes negros, comportamiento consistente entre páginas).
- **`CustomAdBannerVertical.tsx`**: banner rotatorio multi-sponsor (fade cada 5 s).
- Presente en landing, `/about`, `/premium`, `/limits`, dashboard y **`/e/[slug]`** (todos los
  modos).

## Otros

- **Trazabilidad de votantes** en estadísticas de TIERLIST / PREGUNTAS / DIBUJO
  (`stats-actions.ts`, `getModeStats`): se resuelven los votantes vía `buildVoterResolver`
  (los modelos guardan `userId`, no relación directa). Respetando voto anónimo / permisos.
- **Lightbox** de imagen ampliada al pulsar una opción en `TierlistVotingClient.tsx`.
- **ChatBot** (`src/components/ia/ChatBot.tsx`): input deshabilitado mientras responde la IA,
  botón rojo de cancelar (`AbortController`) y burbuja de error en el chat.
- **Ingresos**: botón "Solicitar retiro" movido a la cabecera de la pestaña con estilo
  `rounded-full`, consistente con las demás pestañas.
- **Fix crítico import CSV**: `bulkCreateParticipants` usaba siempre `participantsPerEvent`; en
  TIERLIST debe usar `tierlistMaxOptions`. Resuelto leyendo el `mode` del evento y asignando
  además `order` secuencial al importar.

## Dependencias

- **Añadidas**: `@dnd-kit/core`, `@dnd-kit/sortable`, `@dnd-kit/utilities`.
- **Conservada**: `@hello-pangea/dnd` (listas verticales de `TierlistManager`, `PollList`,
  `QuestionManager` — funciona bien para reordenado de un solo eje).

## Notas de migración

- Schema aplicado con **`npx prisma db push`** (no migrate; Neon con drift). Tras desplegar,
  ejecutar una vez el backfill: `node scripts/backfill-participant-order.mjs`.
- Versión visible (`APP_VERSION` en `src/lib/config.ts`) → `3.2.0`.
- Sin nuevas variables de entorno.
